## 1.演示表

审批人离不开审批人,审批角色.审批人,审批角色管理又引申出组织架构。AntFlow定位是一款轻量级、可嵌入的流程引擎，本身不包含人员及相关组织架构信息，

方便用户将AntFlow集成到自己的已有系统中。不同企业的组织架构千差万别，如果提前定义死了将极大限制企业结合自身组织架构定制审批业务的能力，但是没有组织架构系统又无法很好的将

某些通用的设计展示给用户，方便用户上手。因此AntFlow定制了一些简单的用户，部门demo表，早期调研阶段，为了减少大量定制造成的快速上手体验难度，用户可以将自己系统的人员、部分等信息同步到相应的demo表（或者使用AntFlow里的初始数据），待功能调研完成再逐步修改，替换为自己的表。

> 对AntFlow来说，只需要用户表就可以了。但是只有用户表将极大限制流程的可定制化，实际中企业还有角色、职能等概念，只有结合这些企业中的业务概念才能使审批流功能结合企业实际业务发发挥最大化价值。

> 关于如何处理demo表问题。有两种办法。**第一**，如果审批业务比较简单，企业组织架构也比较简单，实际业务不重度使用工作流，用户可以将现有系统中的人员，部门信息同步到AntFlow的demo表里面，这样的话接入成本最低，弊端是需要数据同步（如果量小，又不频繁变更问题也不大）以及可能导致数据不一致问题。**第二，直接将这些表删除掉，完全替换为自己企业的组织架构系统表，和AntFlow做适配**

| 表名                  | 说明                                                                                                                                                                               | 建议                                                                     |
| --------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------ |
| t_user                | 这个表虽然是个demo表，但是确是一个核心表，没有审批人审批流无法进行。核心的字段是id，即审批人的id，辅助字段名字也是必不可少的<br />审批的时候展示的是审批人的名字，业务上使用的是id | 可替换为自己的表                                                         |
| t_department          | 此表对AntFlow为非核心表，主要用于管理流程权限。但是企业可能很多审批业务是基于它定制的，比如部门领导审批，层层审批等                                                                | 不同业务组织架构设计差异<br />可能较大，此表无法完全适配，<br />建议换掉 |
| t_department_employee | 此表是员工和部门关联关系表(有些企业通过员工表保存department_id来保存员工和组织关系,具体视业务而定)<br />主要用于展示部门负责人审批功能，较为通用，能帮助企业快速定制相同功能       | 建议替换                                                                 |
