# DIY流程搭便车服务

关于如何开发diy流程请查看[文档](https://gitee.com/tylerzhou/Antflow/blob/master/antflow-vue/public/docs/%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%89%8B%E5%86%8C-%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E8%A1%A8%E5%8D%95.md)

DIY流程和低代码的核心区别在于DIY流程前端需要设计表单，后端需要实现FormOperationAdaptor接口。低代码流程最小化只需要

如果你已经看过了前面diy流程的开发文档，那么你会发现，后端需要实现FormOperationAdaptor接口，流程提交以后表单数据是通过实现submitData方法，在方法里拿到表单的字段，然后将这些字段存在业务表中。这种模式强约束用户填充模板方法，用户不需要知道方法在流程引擎执行过程中是如何调用的，只需要知道每个方法是做什么的就可以了，实现了很好的表单和引擎流转解耦，并且通过模板方增加了规范，所用的流程都必须要这么来，方便后续管理和维护（试想，成千上万条流程没有约束，每个开发者都任意发挥，后面非常难维护）。这种模式优点很多，但是已有的业务想要接入流程引擎不是特别友好，用户需要对现有业务代码进行改造。将业务数据写入逻辑般到submitData方法里来。下面介绍一种通过低代码流程来实现传入业务最小化改动接入流程引擎的办法，它实际上搭了低代码流程的便车来实现自身的最小化改动。我们把这种流程称作搭便车流程，实际上它本质上是一种低代码流程。


## 已有业务接入流程最小化改造实践

对于已有业务想要最小化改动接入流程，前面API接入便是一种实践。API接入在部署上流程引擎系统完成独立部署。在接入形式上，外部业务只需要在处理完业务数据以后（一般是数据持久化以后),在业务代码最后调用流程引擎API发起一个流程。但是有些时候我们不想单独部署流程引擎，而是想把它和业务集成集成在一起，同时又想不做大的改动。那么我们可以参考API接入的模式。即在业务数据处理完以后，调用api来实现流程发起（对于将流程引擎嵌入到业务系统，我们就不再需要调用api了，而是直接调用流程引擎api对应的内部方法就可以了。）


### 1.添加一条低代码流程

> 关于如何添加低代码流程，如何设计这里不再赘述。读者可以自己找到相应的文档照着做。

关键点，设计表单的时候，表单字段要和现有业务的表单保持一致，方便流程发起时做映射。


### 2. 抓取请求参数

添加完流程并设计启用以后，流程发起页面就会多一个发起当前设计流程的入口。我们填写完表单点击提交时先按下f12，抓取请求的参数。

> 实际上我们不是必须抓取当前流程的请求参数，抓取任意一个低代码流程的请求参数即可，只需要把formCode改为当前流程的formCode，把lfFields里面的表单值换成当前表单的值。

### 3.改造现有业务表单提交逻辑并发起流程

表单都会有提交操作。用户提交表单后台就能拿到所有的表单数据，在所有逻辑都处理完以后（也可以插在中间，要看实际业务),构建请求参数，调用ButtonOperationServiceImpl service里的buttonsOperationTransactional方法来发起一个流程。

> 需要注意的是buttonsOperationTransactional方法参数是BusinessDataVo，由于是搭的低代码流程的便车，需要new的对象是UDLFApplyVo

> 除了将前端字段都赋值到new出来的对象以外，还需要将isFreeRide 字段值设置为true

以上方法执行成功以后会返回一个BusinessDataVo对象，对象里包含了processNumber即流程编号字段，我把往往需要把它存在业务表数据里（也可以是其它表，核心是要将流程编号和对应的业务数据关联起来)

> 现有的业务数据的表单数据模型和流程提交方法的模型往往是不一样的。我们需要进行特殊处理。流程提交方法的数据都是放在了lfFields字段里面，它是一个键值对集合。我们可以通过反射获取业务表单字段里的字段以及值然后转成HashMap,然后赋值给new出来的UDLFApplyVo对象的lfFields里。

### 4.屏蔽创建的搭便车流程的发起入口

前面我们讲了，最小化改造就是利用现有业务的表单，改造它的表单提交处理逻辑，在业务数据处理完以后调用流程发起接口。从表面上看，这种流程和其它流程的明显差异就是它不是通过流程发起页面发起的（现有业务表单提交以后在后台调用流程引擎方法发起的）。但是页面有入口就不能阻止它从页面发起，我们可以在后台给这些流程一些特殊的标识，然而在流程中心接口里把它们过滤掉，这样页面就不会显示它的发起入口了。


> 可能很多用户会很懵， 为什么要屏蔽它的发起入口。这是因为前面讲的前提是这个业务是现有的，表单也是现有的，我们不想对它进行大的改造。只想最小化改造接入流程。如果我们从流程发起页发起，用户在发起页填写的表单数据他原有的业务处理方法拿不到，这样就会导致它没有业务数据（流程引擎里展示的只是它业务数据的副本)。任何时候流程都是为业务服务的，业务数据是最重要的，这也就是为什么要最小化改造，就是最大限度的不改变现有代码，同时实现给它接入流程。



通过以上改造，就可以给一个现有的业务接入流程了。当然也可以用现有的DIY模式重构业务，以antflow diy流程标准方法接入。这里只是提供一种最小化改造的思路。
